1. Оптимизируйте запрос. Запрос является частью процедуры обработки проведения. Документ выполняет движения по регистру «Остатки номенклатуры». Режим управления блокировками – автоматический.
```bsl
"ВЫБРАТЬ
 |        ПродажаТоваровТовары.Номенклатура КАК Номенклатура,
 |        СУММА(ПродажаТоваровТовары.Количество) КАК Количество,
 |        СУММА(ПродажаТоваровТовары.Сумма) КАК Сумма
 |ПОМЕСТИТЬ ТЧР
 |ИЗ
 |        Документ.ПродажаТоваров.Товары КАК ПродажаТоваровТовары
 |ГДЕ
 |        ПродажаТоваровТовары.Ссылка = &Ссылка
 |
 |СГРУППИРОВАТЬ ПО
 |        ПродажаТоваровТовары.Номенклатура
 |
 |ДЛЯ ИЗМЕНЕНИЯ
 |        Документ.ПродажаТоваров
 |;
 |
 |////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
 |ВЫБРАТЬ
 |        ТЧР.Номенклатура,
 |        ТЧР.Количество,
 |        ТЧР.Сумма,
 |        ЕСТЬNULL(РезервТоваровОстатки.КоличествоОстаток, 0) КАК Резерв,
 |        ЕСТЬNULL(ОстаткиНоменклатурыОстатки.КоличествоОстаток, 0) КАК Остаток,
 |        ЕСТЬNULL(ОстаткиНоменклатурыОстатки.СуммаОстаток, 0) КАК СуммаОстаток
 |ИЗ
 |        ТЧР КАК ТЧР
 |                ЛЕВОЕ СОЕДИНЕНИЕ РегистрНакопления.ОстаткиНоменклатуры.Остатки(&Момент, ) КАК ОстаткиНоменклатурыОстатки
 |                ПО ТЧР.Номенклатура.Ссылка = ОстаткиНоменклатурыОстатки.Номенклатура.Ссылка
 |                ЛЕВОЕ СОЕДИНЕНИЕ РегистрНакопления.РезервТоваров.Остатки(&Момент, ) КАК РезервТоваровОстатки
 |                ПО ТЧР.Номенклатура.Ссылка = РезервТоваровОстатки.Номенклатура.Ссылка
 |ГДЕ
 |        ОстаткиНоменклатурыОстатки.Склад = &Склад
 |        И РезервТоваровОстатки.Склад = &Склад"
```

2. Найдите ошибки в коде.

```bsl
&НаКлиенте
Процедура НажатиеНаКнопку(Элемент) 
	ТЗ = ОбработкаНажатияНаСервере();
	Объект.МетодОбъектаОбрабатывающийТаблицуЗначений(ТЗ);
КонецПроцедуры

&НаСервереБезКонтекста
Процедура ОбработкаНажатияНаСервере()
	ТЗ = Новый ТаблицаЗначений;
	ЗаполнитьТЗПоОбъекту(Объект,ТЗ);
	Возврат ТЗ;
КонецПроцедуры

&НаСервере 
Функция ЗаполнитьТЗПоОбъекту(Об,ТЗ)
	Отказ = ОбщийСерверныйМодуль.ЗаполнитьТЗ(Об,ТЗ);
	Если Не Отказ Тогда
		СообщитьНаКлиентеОбУспешномЗаполнении();
	КонецЕсли;	
КонецФункции
	
&НаКлиентеСКонтекстом
Процедура СообщитьНаКлиентеОбУспешномЗаполнении()
	Сообщить(«Таблица заполнена успешно»);
КонецПроцедуры"
```

3. Необходимо оптимизировать запрос:
```bsl
"ВЫБРАТЬ
	ПартииАктивовОстатки.Актив КАК Актив,
	ПартииАктивовОстатки.Партия КАК Партия,
	ПартииАктивовОстатки.СуммаОстаток КАК СуммаОстаток
ИЗ
	РегистрНакопления.ПартииАктивов.Остатки(&Период,) КАК ПартииАктивовОстатки
ГДЕ
	ПартииАктивовОстатки.Актив = & Актив
ИТОГИ
	СУММА(СуммаОстаток)
ПО
	ОБЩИЕ,
	Актив"
```
